[Música]
Por fin en Cuzco una vez más mi querido
amigo Rodolfo una cudad que nos encanta
a la que visitamos de vez en cuando y el
día de hoy vamos a hacer algo un tanto
distinto pequeños tesoros ocultos en la
ciudad del Cuzco me encanta unos
kiosquitos unos restaurantes que te ha
puesto que no conoces y donde si vienes
a cusco vas a comer delicioso y para eso
para variar tenemos a Nuestra fuerza de
choque josa
bien Ahí estaba no se había ido
señores y lo que vamos a hacer ahora es
que nos vamos a encontrar con un
cocinero de lujo que es José lujan y él
nos va a dar el verídico turno Así que
vamos a encontrarlo
[Aplausos]
[Música]
amigo por dónde empezamos José yo creo
que nos vamos al mercado pero no
cualquier mercado un grandioso un
mercado que es visitado por todos los
cuzqueños Qué te parece yo te agarro la
mano y voy directo al éxito es tu sopito
o no Claro no sopita es poco su sopón
[Música]
es dice cuenta el mito que Tejada por
fin ha encontrado su su mayor adversario
el verdadero sopero No de verdad conocen
como sopo de loses bueno por ahí dicen
eso un verero conocedor el día de hoy
vamos a hacer un mano a
mano
rendiras horitas ti es caldo más o menos
des las horas de
[Música]
laci fuera cámara gall en el cusco no
tiene fideo No tiene tallarín No tiene
fideo arroz muralla Yuca y papa por ahí
una zanahoria Pero hay versiones como el
de pambo que puede tener sémola no el de
San Pedro que lleva vegetales
escabechado lleva Yuca y lleva fideo no
es diferente Pero originalmente Este es
el cosas importantes yo estoy seguro que
el 90 de los caldos de gallina que se
venden en el Perú son de pollo est es
gallina maravilloso
otra cosa la textura pero a Chapa
también tu cuchara y vamos a compartir
te parece adelante probar el caldo acá
porque como dice ahí se ve
todo aprobado Espérame perd no
ha con los bigotes ahí para que más
tard y vamos a tocar esto Perdóname
compadre Cómo le dices Pollera Pollera y
es básicamente p en cusco cuando tú
tienes Pollera quiere decir que ese
plato debería tener mucho más potencia
mucho más
sabor qué tal mano Está bueno mano se
siente esta gallina la grasita en los
labios estoy pegajoso as que no me
[Música]
veas este señor Ya está
insostenible la relación con Tejada
estamos reclutando si quieres
soperos y así le meto lo corto y para
dentro claro Alguna vez has comido panza
o Pollera negra jamás nunca tampoco
jamás jamás jamás jamás a ver papá Esta
es la tripita no Esa es la
tripa qué tal yo t ser bien sincero como
algo a mí me gusta el caldo de gallina
pero creo que un caldo de cordero es
superior tiene mucho más punche mucho
más sabor y está suavecito está suave
este le ganó no este le ganó sincer este
le ganó muy bueno ya prueba empezamos
bien mi hermano empezamos bien el día yo
voy primero por la panza a
tear el sabor es bien fuertecito pero ya
es donde suelta
todo está calentito todavía o no Claro u
su madre cómo se llama ese
revuelto de patita 20 años dice que
tiene ese puesto 20 años y su mamá Más
todavía dice hermano para que un puesto
sobreviva tanto tiempo porque algo están
haciendo bien acá le dicen a eso
ensaladilla picadillo
rocoto me dijo estás bien grande tú a
ver público buen
público eso está bien delicioso el
revuelto básicamente sabemos que es un
huevo no que se va mezclando que se va
cocinando Pero aquí en Cuzco hay toda
una sección de revueltos hay revuelto de
vainitas revuelto de avas revuelto de
moralla revuelto de chuño revuelto de
achochas que son caias revuelto de patas
ahí también H revueltos también dice
que muy malo tu choco
H está muy delicioso ese está brutal así
como te jaes sopero yo soy guero a yo
soy colágeno
pero yo también necesito
colágeno
[Música]
Texas es el clásico plato que va hacer
que me llene y que acá se acab el
programa Oh mano te lo quito
[Música]
quítaselo con hierbabuena hierbabuena
con cebollita Cómo se
come por fin vas a probar El chicharrón
de chón de cabeza cabeza de chancho mi
hermano yo estoy sorprendido por la
suavidad te d cuenta
[Música]
mira su es
suavecito escame lo toqué nos y tiene
harto colágeno me quedado pegado se me
quedó pegada la servilleta
ya para el es la primera vez en toda mi
vida que probo esto y está muy rico y
sabes que está muy rico esta salsita que
más parece una ensalada y arabena
suavecito te veo más joven Ah mañana
amanezco as ya para que vean otro plato
de la variedad de la cocina cuque Igual
cuando vengas
no pienses que te vas a comer un
chicharrón clásico digamos que
encuentras en el resto del Perú que es
el chancho recontra frito sio Esta es
otra cosa distinta está muy
[Música]
delicioso leche batida no es la crema de
lechea de
[Música]
leol está rico Esto me gusta eso es algo
que ya no se ve solo aquí tienen una
sección dedicada a este dulce antiguo mi
hermano déjame decirte que me gusta esto
Ah leche con un poquito de limón y
azúcar
esn toda la vida Toda la vida Toda la
vida Papá este es el
budín pero es el budín
casero
muy delicioso está bien rico con esa
leche la hacen vaca la leche de vaca
fresco nos trae todos los días diario
frad con tu mi
papa chocolate qué tal está está buenazo
mi
[Música]
hermano vamos a beber una chicha blanca
que antiguamente se llamaba tecte y que
está hecha a base de maíz blanco alunos
ponen quin y aromatizada con inojo estoy
emocionado porque tú sabes que si
tejadita es sopero yo soy
chichero yo también soy Chicho Yo te he
seguido tú me has enseñado Dame la mano
vamos directamente al éxito juntos Cómo
se llama esa chichita señor chicha de
[Música]
quino Hola
probióticos para digo no un Z
chicha Déjame déjame un poquito
mano bien con
Rodolfo madre qu tal bigote en Ese
bigote está todo el
sabor muy rica me gusta que tenga un
poquito más de
alcohol más potente más
potente lleg Z medicinal y vamos a hacer
un faor Tejada pero vamos a ser
solidarios y todos vamos a probar el
preparado te parece cl pero de de se
llama ese para é yo yo tomo yo
[Música]
tomo Este es el día que se solucionan
todos mis problemas tej salud
por por ti
pajarito para que vuelvas a
volar medicina mira y ahí está ahí está
Tejada haciendo más averiguaciones esto
debe ser en la mañana antes de que o más
algo 5 de la mañana está lleno bastante
Luciano hacen
cola venimos por un cho quién estaba mal
del
corazón todo lo que no pudo hacer el
[Risas]
[Música]
urólogo
mira con esto hasta Tejada sale
embarazado pens que ya
[Música]
est año no comía
tanto nos ha traído a cevichería maruchi
donde Todo lo hacen a base de pejerrey
pero pejerrey deo no pejerrey de mar o
sea digamos que est es una auténtica
cevichería cusqueña cusqueña andina
cusqueña sí esñ no no le meten otros
productos de mar solo de Lago pero mucha
comida en el mercado pu compadre ahí no
puede acabar el programa vamos vamos
adelante tú tú vas a ser el que rema
creo
[Música]
no cuánto tiempo con la cevichería 40
años Yo sigo trabajando por la memoria
de mi esposo porque él partió al cielo
porque Dios se lo llevó
con él hemos iniciado desde el comienzo
nunca hab visto pejar tan grande No acá
si existe Y es de esa zona no de siani y
está
fresquito trajer hoy lo he conseguido
hoy porque me ha dado sorpresa la Diana
porque no estaba preparada el
concentrado Bueno me quedé jzo después
de ese desayuno en el taxi desnucado y
esto acá me va a mandar a dormir de
nuevo
creo
bien caliente Uf Pero escúchame tiene un
picantito huele Ah Oh su madre para este
viaje cuscu me
daesar la vida acá se me van todos mis
males hace tiempo no me he tomado un
chingan que esté tan concentrado Pero
esto no es un solo guaracazo no sino se
disfruta o se se disfruta para sentir en
la boca esa es leche de tigre de pajar
[Música]
rey
Gante Este es el famoso ciche pey sabes
me ha gustado quea cebollita para que
hagas dul buenas
[Música]
tardes rico Este ciche es un ciche
distinto tiene
su te voy a decir que es es un ciche
bien
amable con harto juguete como tiene que
estar su toquecito picante y pado
firme Y esta es la técnica cuzqueña ojo
antigua qué
talado probado hermano recontra hoy pero
qué te parece si probamos el ese
filetito dónde empezar por la colita
pues no
[Música]
car un buen pescado está bien
positivo está fresquito Qué rico ser un
buen pescado frito yo creo que no es tan
fácil porque muchas veces encuentras muy
grasoso pescado muy seco pero acá en
cambio está como Dios manda muy rico
[Música]
este ito ha sido
[Aplausos]
histórico mi hermano la verdad nos has
paseado el día de hoy hemos comido
delicioso pero ahora toca que tú nos
presentes lo que sabes hacer lo que tú
sabes hacer Tu arte yo con todo gusto
con todo el cariño del mundo le doy la
bienvenida a mi casa pequeñísima
picantería para ofrecer nuestros propios
guizos nuestras técnicas y nuestros
platos que durante años hemos trajado y
espero que realmente te gusten yo te voy
a decir la verdad A ver vamos
para primero que nosotros somos
especialistas en guisos sí tenemos
fritura s hay caldo si hay chupes pero
los guisos es vital porque eso demuestra
ahí Qué tanto está la técnica del
cocinero el restaurante cocción larga
carnes suaves Sabores bien compenetrados
y eso es lo que nosotros hacemos no la
base de la picantería la tiene ella
porque la prendió su abuela su abuela su
mamá toda su familia se paró básicamente
a la cocina adobos chicharrones ch
locros de
pecho hora la verdad tú cómo atacas eso
usualmente igual lo rompo vuelo la papa
porque me gusta el olor de una papa
notiv empezemos diciendo que la papita
está deliciosa ese chuquete está brutal
ese toquecito ácido que le da el el
sachat
[Música]
tomate qué tal explotó en tu boca Noa
para ha ser aromático y de ahí voy hacer
una pausa Una pausa comercial para
probar esta
frutillada Uf mi hermano es mucho más
compleja que otra que he
probado
rolfo pero pensé que t flacas está en
[Música]
Lima mi hermano pero está
delicioso má está dando
[Música]
besit hecho primero a Sarita y ahora
ach tallarines al horno mira cuando lo
vi pensé que era un plato que yo había
probado antes pero la verdad es que
jamás he probado
[Música]
esto qué es esto está bueno está bueno
está bueno está bueno eso es
completamente nuevo para mí esto es un
plato como bien acero cuño claro este
Melate que es uno de esos platos que
deben estar grabados en el imaginario
cuzqueño por supuesto Y eso va muy bien
con estos rocotos reno rocoto relleno
cuzqueño rebosado no en ponchado enchado
es la palabra y acá nosotros hacemos la
carne picada no
[Aplausos]
[Música]
molida tú ya sabes lo que se viene Uf
Ah su madre Este bocadito del cielo
compadre Neo tu ayuda AC
Tom espera Espera espera ahí
[Música]
estácio y con es chucuta que tiene
suat explota en la boca José nos está
metiendo en problemas por qué ah quiere
que se acabe acá el programa creo s
exactamente uno nos llevó al mercado
para que nos saquemos la mur y después
nos trae acá y nos saca 400 cosas para
que acá se acabe el programa ser Mira
Tour de Cuzco visita el mercado y aquí y
colapsa compadre no está brutales tú
pero lo voy a tomar con calma porque sé
que viene más cositas unos tres platos
[Aplausos]
más jugoso jugoso y tiene un aderezo
donde la jin mirasol se licua con la
chicha de jora no con agua sino con la
borra de la ch de J buena Rogelio Hala
mientras hace tiempo que en viaje prueba
no sentía que estaba tan tanque tan
[Música]
temprano brutal ese tenemos la Amaya
frita coni deas yo te voy a decir que
jams visto unaa que se vea mejor que
este vamos a meterle así el
H Qué pasó es una pregunta seria Qué
pasó con el clásico consejo cuando vas a
altura que te dicen come
ligero lo que pasa es que yo debería
decir que en tu caso tú ya estás
adaptado porque Has vivido años y Has
vivido constantemente ya ya válido
válido válido Mira la verdad es que
fácil ni cuchillo hace falta usar Ah
mira la puedes hacer abrir así sí
conedor Mira
ah gusto la corto mi
[Música]
hermano la cara al
plato que la malaya más comid mi vida
así Qué bueno Me alegra mucho muy
delicioso
[Música]
compadre
brutal vamos a com unos creps papá una
crepería que dicen que tiene muchísimos
años y que es muy clássica acá un
dulcecito Tú sabes que sin Salado no hay
dulce nadie sabe qué significa es gua
pero Oy sientes la energía acá me parece
eres burón brother ahora que estamos
solo yo quiero saber algo dmo Dímelo qué
pasa en los últimos dos programas que no
he estado tejadita está aburrido yo
estoy aburrido qu Qué ha pasado con esos
comentarios la gente se ha parece que no
les interesa el turismo la astronomía la
cultura les interesa solo José Tex
[Música]
bresto
ahora her se
llama Salado
[Música]
y
am a mí automáticamente el dulce mi
hermano me da
hambre después O sea me ayuda a seguir
comiendo después pero la mayoría de
gente piensa erradamente creo que eh el
dulce es para cerrar No a veces yo creo
que es solo para limpiar el paladar y
continuar eres un poeta
[Risas]
[Música]
Deer
r
caro me muero estar si a tu lado
seguimos no seguimos creo que falta la
[Música]
bajada
riñoncito Gracias
señor mira mira
mar pocito me ha gustado pero te voy a
ser bien sincero con algo estoy bien
lleno estoy bien lleno Deja y
[Música]
tú te lo juro
que está delicioso está
delicioso compadre Ya como para cerrar
el día de hoy la bajona nos estamos
metiendo un sanguchazo
pan con bistec yo creo que dos de
arranque dos sándwiches de
bistec Mira uno puede comer en
restaurantes deliciosos todo el día lo
que tú quieras pero siempre hay lugar
especial para la bajona sóplame sóplame
pastorcito acá nos despedimos te
agradeco del fondo mir mi corazón por él
pero estoy yo también
está
comp sido un gran día histórico me has
hecho daño
Ya mira yo me voy de este programa el
día de hoy diciéndote que hace tiempo
que no comía tanto tan rico y hace
tiempo no ha un viaje y prueba donde me
voy tan
[Música]
feliz sóplame sóplame
pastorcito sóplame sóplame
pastorcito